# UX とは何か

UX(user experience)は簡単に言えば
使い手の体験の事を指し示す。

UI と UX は異なり
UI はいわばページなどのビジュアルなどの内容そのものを指し示す。
UX はそこのページで起きる事全てを指し示している。

例えば

- ページの読み込みが早い
- アプリやページの導線が分かりやすい（必要な場所に誘導できる）
- フォームの入力や出力などが分かりやすいくしやすい
- 目を引かせるような記事の内容やページのビジュアル

いわば視覚的な所よりもどのような体験をしたかを重視している

―――

### UX の中にある UI 　 UI の中にもある UX

お互い全く異なった独立した分野ではない
UX があってこその UI でもある。
UI があってこその UX でもあり

つまり両者切っても切り離せない必要不可欠なものである。

結局はページやアプリ自体は UX というどのように考え方の枠組みで作られる
そこにいかに UI などのデザイン、インターフェースの考え方を盛り込むかになってくる。

つまり UX を考えるところに UI は必ず存在する。

### UX のゴール

UX のゴールはどこまでのことを指し示すのか？

簡単に言えばユーザーとビジネス両方の目的を達成する事

コンテンツを作る際に目的があってコンテンツが作成される。
ユーザーは特定の目的をもってそれらを利用しにやってくる。
ビジネスの目標としてはユーザーに商品やサービスを購入させ目標を達成できるかが大事になってくる。

つまり、訪れたユーザーを満足させることができ且ビジネスとして商品を買わせるこれら 2 つを成し遂げた時が UX の目指すゴールである

### 独創的で創造的なデザイン構築は控える

なによりユーザーに見てもらうためにも
綺麗でパターン化されているページである必要性がある
自分が作りたいようにごちゃごちゃに作るよりも
綺麗にまとめられているページのほうがよく見える

創造性は 1％ほどあってもいいかもしれないが、ほとんどは
客観的にみて良いと判断されるものを作るべき
綺麗にまとめられていると速やかに行きたい場所に移動でき
使いたいものや買いたいものに対して誘導ができる

### アクションできる場所はしっかりと目立たせる

ボタンなどのユーザーがアクションを起こす場所は
常に工夫して目立たせるようにすることが大事
どこになにがあるか探させるのはユーザーに不快感を与えてしまう

### リンクテキストに下線部と青文字を使う

デフォルトではアンカータグには下線部がついているため
青文字下線部＝リンクテキストだと思うユーザーはたくさんいる。
そういった誤解を防ぐためにも基本的にはアンダーラインを引く際はリンクテキストのみに留めておくといい。

### アニメーション

遅すぎるアニメーションは実装しない事
おおよそ 200ms-500ms の間にすること
(2 秒～ 5 秒)

### フォーム

入力フォームはおおよそ垂直に入力項目を設置する。
そうすると情報を入力した際の確認のしやすさが向上するから
また、情報を入力できたかどうかのフィードバックなどを可視化できるようにするといい

何かしらのアクションを追加するボタンを設置する際しっかりとその要素の近くに目立つように置いておくべき。

### タイトルの見出し

タイトルの見出しは一番何をしたいかを明示する要素であるため
曖昧な表現や誇張、抽象的な表現は控える事

### ページの構成

ページの構成はしっかりすべてのコンテンツに関連してある情報にするべき
そうすることでどんなページを見ているのかユーザーが分かりやすくなる
いわば、伝えたいことをしっかりと且簡潔に記述していくことが大事

- 冗長なテキスト
- セクションごとに異なるかけ離れた情報
- 分かりにくい固有名詞や専門用語

このような表現はユーザーに混乱を与えてしまう

### 大量のテキスト

それでも場合によっては長いテキストで説明しなければならないこともある。

そうした際は以下の要素を交えながら構築していくといい

- 引用符
- サブタイトル
- 画像
- 箇条書き

これらを駆使して
いかに読んでもらうかが大事になってくる。
